---
ID: 577
post_title: >
  ネットゲームのチャットで急成長の年長さん(６歳)
author: MatsuoShizuka
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: https://concept-diagram.com/child_06/
published: true
post_date: 2009-10-18 23:20:06
---
<blockquote>ぷにぷにそうじで2番になった</blockquote>
<i>（６歳）</i>

すっかりFlashゲームにハマってます

このころのお気に入りは「<a href="http://netkun.com/puni/kouen/" target="_self">ぷにぷにこうえん</a>」と「<a href="http://www.shiftup.net/" target="_self">シフトアップネット</a>」。

ランキングで2番になったよ、と得意げです。こどもは<b>何番か競うのが好き</b>なんです。

促音（っ）が分かり、書けるようになりました。「掃除」はまだ変換できません。
<blockquote>なんじにかえるの?</blockquote>
<i>（６歳5ヶ月）</i>

「の」というあたりに成長を感じます。質問の形をとりつつ、早く帰ってきて、とさりげなく主張しています。
<blockquote>セーブしてないの?

おれまちがえて、コンパイルクリアボタンおした。

セーブボタンをおしたら、セーブできなかった。

ゲームのセーブではない。。。

コンパイルのところのセーブだ。</blockquote>
<i>（６歳半）</i>

「おれ」とか「だ。」とか、急に大人びてきました。

スクリプトでゲームが作れるツクローRPGで、一人で<b>プログラミングとコンパイルに挑戦</b>していたようです。が、トラブルに遭遇。

会社から急いでメールすると...
<blockquote>パパ&gt; コンパイルのセーブはログインしないとできないから、マイドキュメントの中のシフトアップネットの中のガンダムの中にあるのを開いてコピーしてコンパイルしてみて</blockquote>
すると、
<blockquote>それしてるのにむりだった。

もともとおれしてたもん。</blockquote>
そんなの分かってる、と。レベルたけーww
<blockquote>メガトンオーが、レベル12だったのに、間違えて解体を押しちゃって、がんばったけどレベル4までしか無理だ。

オレは泣いた。

あとはパパがレベル12にあげてくれ。</blockquote>
<i>（６歳半）</i>

今度は、バナー広告で見つけたオンラインロボゲーム「C21」を始めました。

育てたロボを間違えて解体してしまい、「オレは泣いた。」そう。

大人の視点：ボク、ないちゃったの？

本人の視点：オレは泣いた。

という客観と主観のギャップが面白いです。こどもは<b>大人が思っているよりもしっかりしている</b>んです。ITによって、口頭や手書きでは伝えられなかったことを伝えられるようになったのです。

で、レベル4から12へはパパが上げてくれ、と。はい、パパは猛烈にがんばりました。朝の笑顔を想像しながら幸せなひととき。

ネットゲームでのチャットは、最初はめちゃくちゃ書いたり、無言だったりで、まわりのロボから不審がられていました。パーティにはいってくれても、みんなすぐぬけちゃうそう。レアアイテムを他のプレイヤーが目の前でGETするのを見て怒り出すことも。ごめんよ、園児には難しすぎたかも？週末は一緒にinして付き添ってフォローしてました。「スイマセン、６歳なんですｗ」「えー」
<blockquote>ぱぱ　グラスバーナーをかっていい　グラスバーナーは17リボンつよさわ　TypeがBURNERサイズがM重量が8.5tダメージが71x16　SHTが49 　値段が17 Mt

射程が8　Noteが唯一、発射弾数が1のライフル。そのため力不足は否めない。

いま19リボン

かっていい？</blockquote>
<i>（６歳10ヶ月）</i>

サッカー試合でがんばったごほうびで課金したメタルが残っていたので、どのパーツを買うべきか、<b>Wikiで一生懸命比較検討</b>して確認メールくれました。「Noteが」以降はWikiからのコピペです。

ゲーム中のチャットのおかげで急速に<b>漢字変換</b>や<b>高速タイピング</b>できるようになりました。のんびり入力していると、ログが流れてしまい、会話についていけません。キーボードの各キーにはひらがなが全部書いてあるので（ローマ字から入る大人にとっては邪魔なだけですが）、こどもは教わらなくても<b>カナ入力</b>を覚えるのです。タイプするキーの数がローマ字の半分で済むので、けっこう速いです。この頃はまだキーボードとモニタを素早く見比べながら、急いで入力してました。

次は7歳です。