---
ID: 620
post_title: 10歳に聞きました：SEO編
author: mak
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: https://concept-diagram.com/child_16/
published: true
post_date: 2010-08-28 15:30:09
---
<blockquote>「パパは会社でパソコンばかりやって楽そうだw」</blockquote>
と10歳になった子どもがいつも言うので、講演資料を見せながら仕事内容を説明してみました。

<b>アクセス解析</b>と<b>SEO</b>（検索エンジン対策）に関して説明した後、理解度を確かめるために質問したところ...

<i>パパ：検索結果の上の方にないとクリックしないでしょ。
いつも何ページ目まで見てるの？</i>
<blockquote><b>いくみ君</b>：ふつうは5ページくらい。でもすごい探しているときは、20ページくらい見ることもある。</blockquote>
根気あるね... 子どもは時間があるからかも？

<i>パパ：ってことは1ページ10コのリンクがあるから、200位以内にひょうじされないと、押されないってこと。こうやって（GRCを見せて）上がってるかどうか、グラフで確かめられるんだよ。
やっぱページ目の上の方にあったほうがよく見られて、クリックされて売れるでしょ。会社はもうからないとつぶれちゃうから。そういう仕事をしてるの。</i>

正確にはアクセス解析が業務ですが、SEOとも密接に関わります。

すると、次々とこんなアドバイスをくれました。
<blockquote><b>いくみ君</b>：大事なのは、詳しくわかりやすく書く。
検索するときって検索キーワードが出てる文章のとこが文字で題名の下に出てくるでしょ。一つの文章によく検索されるキーワードをたくさん書かないで、どんどん区切ってくわしく書く。ひとつのことで検索しても他のことも出ちゃうから。</blockquote>
文章にいろいろなキーワードを詰め込むと、SERPのサマリーが分かりにくくなるので、検索結果での表示を想定して意味が伝わるように書くべき、という意味のようです。何だ、よく分かってるじゃん。
キーワード密度やMeta Description云々という知識を超えて、なかなか核心をついています...。
検索エンジンの仕組みや歴史を知らなくても、ユーザー視点で考えれば子どもでも分かるシンプルな話なのかも？

更に続けて...
<blockquote><b>いくみ君</b>：あと、短所までちゃんと伝える。じゃないとウソっぽい。
でも短所ばっかりでもだめ。短所は最大で２０％ぐらい。魅力を伝えなきゃ。</blockquote>
<i>パパ：そっかー</i>

いつも思いがけない回答が返ってくるな...今度はパパの理解度が不安になったのか、もっと具体的に続けます。
<blockquote><b>いくみ君</b>：たとえばー、ネットゲームはいろんなところで「無料」「無料」といってる。題名にも魅力をださないと。一番大事なところを題に入れる。探しているものを具体的に伝えないとがっくりする。うまい話には裏がある。いいことばかりだとあやしい。でも短所ばっかりでもだめ。短所は最大で２０％ぐらい。</blockquote>
ウンウン、その通りだね。

「20%ぐらい」と定量的なあたりが<b>IA的</b>です。いや、気のせいか<b>Webアナリスト</b>っぽくなってきたかも？